Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais

### 2021-05-17 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
Função confere

```{r packages, echo=FALSE}

require(ggplot2)
require(dplyr)
require(forestmangr)
require(reshape2)
require(magrittr)
```

@@

```{r parametros}
nparcelas = 30  
dapMin = 5
intervaloClasse = 1

@@

```{r eqVol}
VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
  return(0.0233768+
           0.00730236*dap-
           0.000430709*dap^2+
           0.0000233749*dap^3)
}
```

@@

```{r checkDAP, echo=FALSE}
simulacoes = seq(1, 100, 1)
variacaoErroMedio = seq(0, 1, 0.1)
variacaoDesvMedio = seq(0.1, 1, 0.05)

simulado = expand.grid(difMedia = variacaoErroMedio,
                       difSd = variacaoDesvMedio,
                       sim = simulacoes)
```

@@

```{r rodaSimulacao, echo=FALSE}
confereInv(inventario = inventario, areaplot = 10000, probConf = 0.1, 
           nparcelas = nparcelas, mediaDesvio = simulado$difMedia[1], 
           desvPadDesvio = simulado$difSd[1])
```
## Resultados

@@

```{r distDiametrica}
freqDiam = inventario %>% 
  group_by(parcela, centroClasse) %>%
  summarise(freq = n()*(area/10000)) %>%
  group_by(centroClasse) %>%
  summarise(freq = sum(freq)/nparcelas)

@@

```{r plotTestet, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = t_pvalue)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')

@@

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = ks_pvalue)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

@@

```{r plotGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r erroInvConf, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = erroInvConf)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r diffErro, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = diffErro)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invt, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invks, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(erroMedio, desvPadMedio, z = inv_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

>>>>

```{r packages, echo=FALSE}
require(ggplot2)
require(dplyr)
require(forestmangr)
require(reshape2)
```

@@

```{r parametros, echo=FALSE}
nparcelas = 30  
dapMin = 5
intervaloClasse = 1

@@

```{r eqVol, echo=FALSE}
VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
  return(0.0233768+
           0.00730236*dap-
           0.000430709*dap^2+
           0.0000233749*dap^3)
}
```

@@

```{r dfSimulado, echo=FALSE}
simulacoes = seq(1, 100, 1)
variacaoErroMedio = seq(0, 1, 0.1)
variacaoDesvMedio = seq(0.1, 1, 0.1)

simulado = expand.grid(difMedia = variacaoErroMedio,
                       difSd = variacaoDesvMedio,
                       sim = simulacoes)

simulado = data.frame(simulado,
                      erroInv = 0,
                      erroInvConf = 0,
                      erroInvProp = 0,
                      diffErro = 0,
                      conf_t = 0,
                      conf_ks = 0,
                      conf_graybill = 0,
                      inv_t = 0,
                      inv_ks = 0,
                      inv_graybill = 0)
```

@@

```{r rodaSimulacao, echo=FALSE, eval=FALSE}

for(i in 1:dim(simulado)[1]){
  simulado[i,4:13] = confereInv(inventario = inventario, areaplot = 10000, 
                        probConf = 0.1, nparcelas = nparcelas, 
                        mediaDesvio = simulado$difMedia[i], 
                        desvPadDesvio = simulado$difSd[i])
}

simuladoAggregate = simulado %>%
  group_by(difMedia, difSd) %>%
  summarise(erroInv = mean(erroInv),
            erroInvConf = mean(erroInvConf),
            erroInvProp = mean(erroInvProp),
            diffErro = mean(diffErro),
            conf_t = mean(conf_t),
            conf_ks = mean(conf_ks),
            conf_graybill = mean(conf_graybill),
            inv_t = mean(inv_t),
            inv_ks = mean(inv_ks),
            inv_graybill = mean(inv_graybill))

write.csv(simuladoAggregate, 'simulado.csv')
```

## Resultados

@@

```{r distDiametrica, echo=FALSE}
freqDiam = inventario %>% 
  group_by(parcela, centroClasse) %>%
  summarise(freq = n()*(area/10000)) %>%
  group_by(centroClasse) %>%
  summarise(freq = sum(freq)/nparcelas)

@@

```{r plotTestet, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')

@@

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

@@

```{r plotGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r erroInvConf, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = erroInvConf)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r diffErro, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = diffErro)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invt, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invks, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```

```{r invGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simuladoAggregate, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)')
```
